hoy tenemos un tema un poco diferente a
lo que solemos tratar Y es que ha habido
un suceso que está ahora mismo en Boca
de toda la Península tres menores
detenido por la muerte de una educadora
de un piso tutelado en badjo lo vamos a
comentar a continuación en badjo tres
menores que cumplían medidas judiciales
han asesinado presuntamente a su
educadora social ella se había quejado
de las amenazas de uno de ellos los
compañeros de la víctima denuncian las
condiciones en las que
trabajan nos sentimos muchísimo por
nuestra
porque ellos sí que están totalmente
desamparados y desprotegidos vamos a
tener con nosotros verdad Javi a un a un
ex defensor del menor y a un psicólogo
que igual nos puede esclarecer un poco
el asunto vamos a tener por aquí a
Javier urra exdefensor del menor que ya
ha estado por aquí en otra ón y os gustó
mucho vamos a intentar hablar con con el
abogado de la chica que que ha perdido
la vida en este altercado porque esto no
lo había escuchado yo Esto me lo has
dicho tú fuera de cámara ya había
denunciado en otras ocasiones
situaciones peligrosas no O sea Resulta
ser que ahora esta estos educadores pues
tienen un trabajo de riesgo ojo claro lo
que ella lo que comentaban el despacho
de abogados que son Montaño abogados que
es un despacho bastante conocido ahí en
badajo es que ella ya habría presentado
demandas denuncias previas no no
públicas no no no en cuanto a decir Oye
por favor necesitamos más denuncias
legales diciendo está pasando esto aquí
porque ella llevaba 2 años trabajando ya
ella no era de allí pero sí que además
la definen como una persona muy
vocacional pero claro una cosa es ser
vocacional y otra cosa ya es sentirse en
tu puesto de trabajo ver peligro y
sentirte en riesgo no porque pues al
final ests personas el debate yo creo
que también se genera entre muchas veces
Qué caro sale qué barato sale matar No
porque el hecho de ser menor no te exime
ya con 14 15 16 17 años de de unas
responsabilidades penales que quizá no
se ajustan o legales a el crimen que tú
estás cometiendo además con una
premeditación y alevosía que ya en el
tiempo ya esto se lleva viendo venir
como comentaba ella y como comentaban
otros compa compañeros de este piso
tutelado no que decían esto era La
Crónica de una no de una Muerte
anunciada pero sabíamos que algo iba a
pasar como podéis Escuchar estamos todos
los compañeros consternados ante esta
situación llevamos meses reivindicando
con manifestaciones aquí desde el centro
cada vez los menores son más agresivos y
pedimos que estemos más protegidos que
haya más medidas de seguridad más
personal para el centro porque así no
podemos trabajar y al final ha pasado lo
que tanto estábamos temiendo todos
pedimos hablar con el gobierno es
necesario una un cambio en la ley del
menor se tiene que revisar la edad
menores con 16 años son más que
conscientes debido al cambio que ha
habido estos años de aquí para atrás en
el acceso a internet en los medios Ellos
tienen otra mentalidad Son son mayores
son más tienen más conocimiento de lo
que está bien Y de lo que está mal no
puede ser es muy barato matar es muy
barato les sale muy barato y no no hay
consecuencias vamos a poner un videito
que tenéis aquí preparado de mientras eh
Y lo comentamos porque creo que va
relacionado con las posibles
consecuencias provisionales que tienen
estos menores de mientras de mientras
vale que me parece que van a ser más
duras que las definitivas Pero bueno
fueron detenidos en Mérida tras la huida
en el propio coche de la víctima después
de presuntamente asesinarla con una
brutal paliza y asfixiarla con un
cinturón pasaron a declarar durante la
tarde de ayer aquí en los juzgados de
badajoz ante la fiscalía de menores la
investigación aún continúa cuerta por la
noche ella era la única trabajadora que
se encontraba en el piso y sus
compañeros se han manifestado para pedir
protección y más recursos en castuera el
pueblo de la víctima se han decretado
tres días de luto oficial Buenas noches
Javier qué tal estás nos escucha bienen
Buenas noches es Buenas noches Bueno
pues tenemos un tema un tanto delicado y
nos encantaría que nos comentas un poco
su opinión porque nos genera mucha duda
este terrible altercado que ha sucedido
en badjo y el lo lo que parece ser que
se ha convertido en una profesión de
riesgo por parte de estos protectores no
bueno dos cosas dos dos cosas el hecho
es puntual es trágico es terrible Porque
además ella ha muerto a manos de los
chicos que ha intentado educar Y eso es
una muerte terrible pero sobre todo ves
que te está matando quien eh Por el que
luchas por el que te esfuerzas punto
primero segundo ha habido alguna
conducta que me ha llamado la atención
lo voy a dejar ahí Es decir que una
educadora en la red cuelgue cosas eh
diciendo cosas negativas de los chicos
con los que trabaja Eh tiene muchísimo
riesgo porque este tipo de chicos
reaccionan muy mal a que su conducta sea
conocida por la sociedad punto yo
transmitiría a todos psicólogos
psiquiatra educador terapeuta
ocupacional que jamás transmitan lo que
les acontece con los chicos fuera de su
entorno el ámbito administrativo de
compañeros judicial pero no lo haga
hacia fuera porque este tipo de chicos
hacen sus cosas en entornos cerrados por
ejemplo si el chico de 14 años agredía a
su padre HM tenía generaba violencia
filo parental es posible que cuando le
diga que no una educadora u otra persona
no lo acepte porque si no lo acepta con
su padre por qué lo va a aceptar con una
educ pensa de de talar de saber eh
evidentemente hos consternado Como no
puede ser de otra manera y y pesaroso
por por la familia de esta de esta
educadora no no sé qué decirle todo está
por detall ya Y disculpe me Permítame
que habrá momento de aclararme las cosas
pero ahora mismo lo único que que pesa
es bueno pues dar el pésame a esa
familia y la policía pues vaya
detallando lo lo que ha sucedido queces
luego es un drama para todos pero
evidentemente sobre todo para para la
familia de esa de esa mujel segunda
cuestión si estos chicos de 15 y el de
14 eh Se fueron en carnaval pues ahí
tenemos un problema porque se van en un
carnaval es posible es posible que
bebieran es posible que consumieran y
vuelven a un lugar donde hay una sola
profesional eso es un error total Total
no se puede tener nunca a un profesional
tienes que tener al menos dos Es verdad
que tiene un costo económico porque
claro estás hablando de cuatro chicos
para tener turnos tienes que tener cinco
profesionales si tienes que tener dos
profesionales por turno son 10
profesionales para cuatro chicos digo
esto porque la sociedad ahora dice Bueno
pues que se invierta Pero cuando la
sociedad sabe lo que se gasta en menores
dice es que se gasta muchísimo yo quiera
que la gente sea coherente hasta donde
puede ser tercero nosotros hace 25 años
25 pusimos en marcha la Ley Orgánica de
responsabilidad penal del menor oigo
alguna gente desde hace 25 años que es
una ley suave no puede ser más falso
nosotros veníamos de una ley de
tribunales tutelares de menores se
tutela y pusimos en marcha una Ley
orgánica que es el mayor Rango que tiene
que ser votado por tres cuartas partes
del Congreso y el senado una Ley
Orgánica penal se penaliza a los menores
cuando un menor comete un hecho muy
grave y este es un hecho gravísimo el
chico de 14 a 16 años puede ser
sancionado 6 años y el de 1618 oo och
años salvo que sea un acto terrorista
que podremos aumentar dos es mucho o es
poco para la familia de la víctima es
poquísimo pero luego hay que ver un poco
la psicología evolutiva si un señor de
mi edad va a la cárcel 6 años es muchos
poco Bueno es un porcentaje de lo que ha
vivido reducido para un chico de 16 años
ir 6 años a un centro cerrado es
muchísimo tiempo y tengo que decir a la
sociedad que los que hemos trabajado con
menores y a los que nos han puesto el
cuchillo en el cuello que este tipo de
conductas la hemos vivido Eh pues
sabemos sabemos que hay un tiempo en que
el chaval se animaliza empieza a odiar y
dice vale vale a mí me tenéis aquí
encerrado cuando salga os vais a enterar
otra cosa es la decisión que se quiera
tomar por ejemplo en Estados Unidos
algunas personas que cometen delitos muy
graves se los ejecuta los datos de
violencia en Estados Unidos son
terribles entre otras cosas porque
tienes acceso a las armas pero la verdad
es que si te pones a estudiar el creer
que porque se sancione más la gente deja
de cometer un delito es un error otra
cosa son sistemas como la dirección
general de tráfico que te dice Oiga si
usted en vez de ir a 120 va a 130 A lo
mejor le quito dos puntos si va a 160 le
quito el carné Bueno ese tipo de
criterio con adultos se entiende
entonces la gente dice pero un chaval de
16 años sabe lo que hace con 16 no con
siete con 7 años un niño sabe lo que
está bien y lo que está mal sabe que dar
una patada duele sabe es imputable
depende de donde pongamos la edad
nosotros la tenemos 14 18 de acuerdo es
ciertamente responsable Bueno pues los
lóbulos frontales se desarrollan hasta
los 21 años entonces ahí es donde
estamos en ese tema Cuál es la sanción
justa y sobre todo qué hemos de hacer
para prevenir Por qué hemos hecho que
los médicos que los maestros tengan que
ser autoridad es que chicos que le pegan
una paliza a un profesor en un colegio
ordinario cuando no el padre fij claro
ahora viene la justicia de menores la
justicia de menores el juez cuando tiene
un chico que un hecho gravísimo lo mete
en un centro cerrado que es lo que se ha
hecho ahora con estos tres chicos
detenidos tres menores por la muerte
violenta de una educadora de 35 años en
un piso tutelado de badjo los jóvenes
dos chicos y una chica de entre 14 y 15
años fueron interceptados en Mérida
después de huir del lugar de los hechos
en el coche de la víctima según las
primeras informaciones fue uno de estos
menores el que avisó de lo sucedido
Aunque al llegar los servicios
sanitarios al domicilio no pudieron
hacer nada por salvar la vida de Belén
Cortés aunque aún no hay un informe
oficial de su muerte algunos medios
señalan que fue golpeada y asfixiada
también se ha conocido que la fallecida
ya había denunciado alguno de los
jóvenes presuntamente Implicados En su
muerte tras lo sucedido la vivienda
tutelada se encuentra coordenada por la
Policía Nacional y se están investigando
los hechos y en un centro cerrado las
medidas son de seguridad no se fuga
nadie nadie Y claro que hay guardias de
seguridad que son agredidos porque entre
un funcionario de prisiones y alguien de
seguridad en un centro el riesgo es para
el de un centro de menores naturalmente
que en la cárcel un tío no te llama Hijo
de [__] ni te esup porque sabe que el
juez de vigilancia penitenciaria te mete
dos almas pero un menor Es que yo lo he
visto ir a ser detenido por un policía y
dale un cabezazo con 14 años y le da un
cabezazo y no Calcula lo que puede venir
después lo hace esa es una
característica de los menores tenemos
centros cerrados centros terapéuticos
para chicos que tienen patologías
adiciones centros semiabiertos y luego
está lo que ha pasado que no es de
reforma que no es de Justicia que es del
ámbito de protección por lo tanto ni
puedes poner una cámara ni puedes por un
guardia Jurado porque es protección per
como yo no puedo grabar a una persona
que no ha cometido un delito Y si ha
cometido un delito entonces debe de
estar en ese centro Qué tipo de delito
ha cometido tiene consumos y ahí es
donde entra el problema Cómo protegemos
a quien puede abrir la puerta y se va
que son los centros de protección lo que
no puede haber es nunca una sola persona
lo que no puede haber es que esta
educadora dijo que el ambiente estaba
absolutamente que era peligroso y la dej
sola y se ha transmitido eso afuera y
los chicos saben que se ha transmitido
pero es que tenemos que saber con qué
material humano estamos trabajando pero
este equipo de chicos que a lo mejor
digo agrede a su padre y a su madre en
un centro no es nada fácil que una
educadora diga a cenar a la cama pero si
no lo admite en casa porque se lo va a
admitir a esta señorita de 35 años Y ahí
empieza el problema la ley dijo Quién
impone las medidas el poder judicial
juez pero luego viene la segunda parte
quién pone los centros la administración
las comunidades autónomas hay centros
suficientes están llenos es que esta es
la la realidad la es están llenos
entonces a veces el juez querría mandar
a un chico a un tipo de centro pero está
lleno y como está lleno pues lo tiene
que llevar a otro tipo de centro y a lo
mejor ese chico no tiene que estar ahí
porque ahí ese chico Sí es peligroso esa
es la realidad debemos de poner un
guardia Jurado en un piso tutelado no
pondríamos un guardia Jurado en un hogar
no la idea es trabajar con un hogar y
trabajar con los chicos con los cuatro
ahora no una persona sola al menos dos
pero no por la defensa de esa educadora
sino que si un chaval se autolesiona se
lo tiene que llevar al hospital y
entonces con quién se quedan los otros
tres esto tiene un gran coste Tiene un
gran coste ya lo dijo alguien no educar
nos lleva luego a todo este tipo de
situaciones Y esa es la verdad qué es lo
que quiere la sociedad endurezcan la ley
de acuerdo pero de acuerdo sé yo dónde
tengo el problema en ningún lado que los
Por qué no se ha hecho en 25 años porque
los jueces los fiscales los psicólogos
los que trabajamos ahí vemos que la ley
funciona bien y que puedes endurecer la
más estos chavales Si supieran que se
les iba a sancionar más no hubieran
cometido ese hecho el que piense eso no
sabe nada no entiende nada luego roban
el coche y chocan Mira Javier yo te
quiero hacer dos preguntas eh desde el
conocimiento que que tú tienes en esto y
el desconocimiento que pueda tener yo
mira ya como como ciudadana mira en el
momento que esta persona que que Belén
la fallecida eh sabemos Eh por a través
de los abogados No que ya había
denunciado previamente eh estos
acontecimientos que tenía miedo que
pedía más protección que como bien dicho
no se ponían en más personas que ya
había avisado que los compañeros ya
habían dado la voz de alerta que estas
tres personas independientemente que
tengan entre 14 y 17 años han cometido
un crimen con premeditación y alevosía
que aunque oficialmente no sepamos
exactamente todavía qué es lo que ha
pasado Ya se está hablando de signos de
asfixia de de un cinturón de de un tipo
de crimen que luego han cogido las
llaves de esta persona que han intentado
huir que les Han detenido en en Mérida
yo Honestamente desde fuera pienso si
han sido capaces de cometer un crimen
con como adultos porque no estamos
hablando de personas de 6 años
evidentemente creo que por mucho que de
los 14 a los 16 años Se les puedan
sancionar con 6 años de privación de
libertad y de 16 a 18,8 Creo que
deberían pagar exactamente como adultos
y creo que llegar hasta a este punto
para que se tenga que dar la voz de
alerta y para que tengan que cambiar las
cosas a nivel de instituciones y a nivel
de tomar unas medidas más serias para
que esto no vuelva a pasar porque
personas que han entregado su vida
precisamente para reinsertar a otras
sean las que esas las que acaben con la
vida de esa otra no hay derecho Javier
es que no hay derecho es que es
estremecedor sea la culpa de quien sea
echa la llave por dentro y la llave la
guardia Ella solo hay una llave que
tiene ella en el interior del piso los
menores quieren irse se quieren fugar la
única manera de fugarse es conseguir la
llave se niega y lo que me dicen Fuentes
policiales Es que la matan para
conseguir la llave y la matan de una
manera absolutamente cruenta pero no
vuelven a por ella y en dos ocasiones
más la estrangulan hasta que la hasta la
que la matan es que es Es estremecedor
que pase algo así hoy en día yo lo que
te puedo decir es que como Ciudadano
como tú te entiendo como profesional no
Y además no se puede cambiar no se puede
cambiar España firmó y ratificó la
convención de derechos de la infancia
eso nos obliga no no España no puede
tener una legislación para minores de 18
igual que para adultos no no no se puede
había que cambiar la Constitución o sea
es derecho positivo no no no se puede no
no pero estamos hablando de una persona
de 17 de 16 no que sí que sí escúchame
si yo eso lo entiendo Si llevo 25 años
diciendo lo que no se atreve a decir
nadie y no tenéis a otro para llamar y
yo he sufrido dos infartos y llevo seis
sten y no es por alcohol ni es por
tabaco ni es por esto por Sandra palo
por Clara García por todos estos casos
no no ni yo soy un tipo flojo en
absoluto y sé lo que es que te pongan
dos veces un cuchillo en el cuello pero
tienes que luchar por estos chicos no no
el 80% de los casos los sacamos adelante
gente que tú admiras que tú admiras si
yo que contase lo que han hecho esa es
la verdad y sin embargo yo he Lucho
siempre por la prisión permanente
revisable para un tipo de 63 años que no
quiere cambiar y que es pederasta porque
no sabemos cómo cambiarle Pero estos
chicos lo que han cometido es terrible
existe riesgo de que reincida escaso muy
escaso la gente se echa las manos a la
cabeza al oír eso Una cosa es el
diagnóstico y otra cosa es el pronóstico
y en que ha chicos que no han cometido
un hecho tan grave pero que están
Iniciando un proceso quizás estos chicos
habían iniciado un proceso y había que
haberlo parado y alguien tenía que haber
dicho se acabó y además la educadora lo
ha denunciado primero no puede estar
sola segundo ese chico de 15 años que
parece parece No lo sé yo lo conozco que
es el líder negativo tiene que ir a un
centro hoye hay miles pero miles de
chicos 5000 en la comunidad de Madrid y
están protegidos y están en centros de
protección y están en hortaleza y están
y la ley no permite cerrarlos la ley no
permite porque si no han cometido un
delito suficiente para privación de
libertad no lo puedes hacer por lo talo
que un menor pu puede cometer hechos
terribles cuando nosotros sacamos la ley
de responsabilidad penal del menor 52000
en Reino Unido dos niños creo que tenían
7 y C años 7 y C años fueron a un
supermercado y se les ve que están
mirando y una madre se da la vuelta a
[__] un producto y suelta un segundo un
segundo a un bebé de un año se lo
llevaron Lo llevan fuera lo matan a
pedradas en el cráneo y después se lo
llevan a una línea férrea para que el
tren pasase por encima 7 y C Su Majestad
la reina dijo nunca saldrá a los 16 años
salieron se olvidó Entonces era Europa
se les cambió las huellas dactilares
viven pero como yo sé dónde viven las
niñas que mataron Clara García y cuál
tiene dos hijas lo sé todo pero nunca lo
diré Y están perfectamente integradas es
es el criterio de decir como ciudadana
yo si han hecho las cosas como adultas
les juzgaría como adas yo lo entiendo es
que no te sale No te sale otra cosa que
empatizar me entiendes con alguien que
ha dejado Sí sí sí Ahora tienes que ir
también a trabajar con los chicos por
supuesto chicos y la pregunta es por qué
los jueces nunca ponen la sanción máxima
por no la ponen si si si se hubiera
quedado corta cuando hicimos la ley
diría no no si es que no es como si mi
coche pone a 180 Bueno a 180 para qué
Pero si yo no puedo ir a más de 120
Entonces el tema es ese Yo entiendo que
la sociedad tiene que buscar algo fácil
y fácil es decir bajar la edad endurecer
la ley pero que yo estoy de acuerdo que
llevo 25 años con ese tema que lo hagan
pero tengo que decir a la sociedad la
verdad no va a haber menos violencia por
ello lo único que conseguiríamos Eso sí
es en los casos de adultos con tráfico
de droga etcétera que utilizan un menor
ahí sí en los casos de agresión sexual
multirreincidente de un chaval Con 12
años 16 21 Yo ahí no rompería el
expediente porque son multirreincidente
pero este tipo de casos hay que estudiar
Qué ha pasado qué relación se ha
generado ahí es un caso único yo no lo
he visto en 25 años yo esto no lo he
visto y ella me estuvo contando que la
habían robado le habían quitado todas
las cosas y ellos estaban era cuando
estaban desaparecidos y entonces pues le
dije digo ten cuidado ten mucho cuidado
ten mucho cuidado y me dijo que ya el
jueves iba con su novia badjo porque
viví con él y el domingo empezaba
trabajar y fue el domingo pues pues muy
mal porque yo le dije que tuviera mucho
cuidado Yo le dije que tenía mucho
cuidado porque es que ella era una bella
persona y a ella le gustaba mucho su
trabajo y y ella es que no tenía miedo a
nada pero claro es que la dejaron con
cuatro personas en el piso y ella sola
debería haber estado alguien más
entonces sale la gente y dice vigilantes
jurados y salen Los vigilantes jurados y
dice hace falta vigilantes jurados en
una piso tutelado usted pondría un
vigilante Jurado en su hogar no cree
usted que un vigilante Jurado genera
violencia en un hogar en un lugar donde
tienes que integrar y les dicen Los
vigilantes jurados es que a nosotros en
los centros nos agreden y es verdad y es
verdad Y entonces qué hacemos si agreden
a la policía el problema es cómo se está
educando a chavales que agreden a su
padre a su madre al vigilante Jurado que
escupen al juez Este es el problema de
eso la sociedad no quiere hablar pero
ese es el problema y yo me explico muy
bien pero muy bien si mejoramos los
hospitales en en España y mejoramos los
hospitales en España no va a haber menos
muertos en las carreteras para que haya
menos muertos en las carreteras lo que
hace falta es que la gente nos
conduzcamos bien no nos saltemos los
stop no vayamos mirando el teléfono es
cambien la ley cambien la ley de acuerdo
pues cambien la ley o sea Javier tú
piensas que si que si un menor e ya te
hablo 14 15 16 17 años no es conocedor
de que entre comillas cometer un crimen
sabe que no va a tener la misma pena que
si es adulto eso no va a hacer eh que lo
deje de cometer no O que lo Cometa más
que no cambia había nada nada Y si tú
hablas con los chicos nada los chicos
que lo han cometido no saben qué sanción
tienen o tú te crees que piensan y
elaboran yo la Mato porque a mí me van a
caer se años pero tú lo sabrás no no no
que tú lo sabrás mejor que has tratado
con ellos un chico pasa Alo un chico
pasa Alo pero digo si la sociedad la
ciudadanía mayoritaria quiere que se
endurezca la ley díganselo a los
eminencias del senado y del Congreso y s
bien tengo que hacerle una pregunta sí
tengo que acabar porque tengo otros
medios y otros temas adelante A lo mejor
le va a es usted una tontería pero es
una inquietud de de la audiencia no la
hagas es una tontería la nacionalidad
afecta a la hora de aumentar más la
criminalidad o algo por el estilo en
estos centros o da lo mismo Bueno mira
en los centros de protección tenemos a
muchísimos chicos mal llamados menas que
vienen de Marruecos que y son centros de
protección la mayoría de los chicos que
vienen de fuera lo que quieren es tener
un trabajo integrarse buscar una vida
mejor Esa es la verdad Ahora bien Si en
Cataluña te llega un grupo de chicos y
están en la calle y no se les Pon
medidas educativas y tal cuando tú ves
los índices de agresiones sexuales es
clarísimo que está más alto cuando tú
ves y yo soy uno de los 52 expertos del
pacto de estado contra la violencia de
género el porcentaje de españoles y de
otros países naturalmente que hay más
españoles claro estás hablando de una
proporción de 49 millones contra 6
millones el tema es la gente que viene
de fuera está educado en los mismos
criterios y valores que nosotros
queremos educar ahora a la pregunta que
tú me haces que no es ninguna tontería
el problema es en España la
sobreprotección los chavales que no
aceptan la frustración que difieren
gratificaciones que están jodidos que se
ponen de de todo tipo de drogas y que no
van a admitir un No ahora conseguimos
ponernos un No sí quién lo consigue el
juez como lo hacemos pues a veces
privando de libertad Pero al final al
chico y a la chica hay que educarle para
vivir junto a los demás con otros chicos
con otras chicas donde hay alcohol donde
hay drogas donde hay prostitución donde
a veces se machaca un trabajador es que
el problema es de patología social de
haber perdido el sentido de
trascendencia de valores de de
preguntarse qué quiere uno en la vida
aparte de ser feliz o ser famoso Ese es
de lo que hay que trabajar entonces la
gente se queda a mí esto me me preocupa
esto es yo soy yo tengo fe católica pero
cuando veo una iglesia con un par rayos
me preocupo porque Qué pasa que entonces
quien sabe salva es el par rayos la ley
no es el problema la ley es la puerta de
entrada de urgencias de alguien que
llega que ha cometido un hecho terrible
evitemos el hecho ahora sancion mmos les
sancion ém cosles como merecen pero yo
diría la ciudadanía cuando piensan que
la ley es blanda piensen que su hijo es
la víctima pero también piensen que su
hijo es el agresor y ahí tendrán el
equilibrio Por qué no se ha cambiado la
ley en 25 años yo no tendría ningún
problema en que se cambie por qué no se
ha cambiado porque los operadores los
que sabemos de esto tú lo has dicho
entrevistar a todos los jueces de España
a todos los fiscales a los propios
abogados a los psicólogos a los
educadores a los trabajadores sociales y
Te dirán función esto funciona bien